NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Hey Kipo. Acıktın mı?
Tabii acıkmışsındır. Sen bebeksin.
Yemek yiyebileceğimiz
güvenli bir yer bulayım.
Ninni de ninni Kipocuk
Peşimizde dev akrep falan yok
Az önce bir bebek hayatımı kurtardı.
Ah! Çek şunu. Çek!
Patini ortadan kaldırabilir misin?
Merak etme, bir yolunu bulacağız.
Scarlemagne'in Sıçanya'yı
yok ettiğine inanamıyorum.
Of ya, artık yürek hoplatan,
omurga çatlatan,
bilek burkan fincanlara binemeyeceğim.
Haklısın ama zaten binmeyecektin.
Binecektim.
Üzgünüm Dave.
Mega Jaguar'a dönüşebilseydim
Sıçanya'yı kurtarabilirdim.
Zaten korktuğum için değil,
senin yüzünden binemedim.
Kipo, yapabileceğin bir şey yoktu.
Bu senin için Sıçanya.
Ah, bu çok fazla.
Bonjour! Ve hoş geldiniz...
Vanya'ya!
Henüz tamamlamadık. Ama bir aracımız var!
İşte bu.
Şimdi, şunu netleştirelim,
fincanlar yok oldu, değil mi?
Brad! Amy! Kurtulabilmenize çok sevindim.
Evet, kıl payı.
Scarlemagne, mutlarla insanların
ayrı olmasını istiyormuş.
Sıçanya sadece...
bizim güzel bir hayalimizdi.
Tüm türlere açıktı.
Ama neyse.
Çünkü şimdi işimiz, evimiz
ve arabamız bir oldu!
O da... bu.
-Yani bu van.
-Sizi bir yere götürebilir miyiz?
Aslında evet!
Chevre Kardeşliği'ne ulaşmaya çalışıyoruz.
Bunu kontrol etmemi sağlayacaklar.
Konusunu açmana çok sevindim.
Fark etmiştim ama kabalık etmek istemedim.
Chevre Kardeşliği.
Ha, şu kör keçileri mi diyorsun?
Onları sadece duyduk.
Çok gizemliler.
Sizi onlara götüremeyiz
ama yakında bir yere bırakırız.
Harika!
Biniş ücreti.
Ha, tabii!
Artık eminim,
en sevdiğim Vanya gezisi "Vanla Gezi!"
İşte geldik. Göz Yuvarı Ormanı!
Unutmayın, siz onları bulmazsınız,
onlar sizi bulur.
Sizi bulurlarsa
meşhur peynirlerinden getirir misiniz?
Ben Havarti isterim!
Şimdi ne yapacağız?
Oturup bekleyecek miyiz?
Yok! Çok sıkıcı!
Eminim ki Chevre Kardeşler
bizi kısa sürede bulur.
Söylesene Lemieux.
Hangimiz daha yakışıklıyız?
Şey... Siz efendim!
Demek tablomu başarılı bulmadın?
Hayır, hayır! Olağanüstü!
Sizi saygın göstermiş.
Demek gerçek hayatta
beni saygın bulmuyorsun.
Ben... Şey...
Bu korkunç!
Ah, şu hâline bak Lio.
Seni gören de gerçek bir asil sanır.
Tek eksiğin...
Günümüze ait bir kıyafeti yeğlerim.
Kaba şey.
Gel hadi!
Orada gördüğün,
yeni şehrim Aurum'un
gelecekteki temelleri.
Sizinkiler onu benim için
inşa etme ayrıcalığına sahip.
İşte bu! Kalk ayağa!
Son kiriş de yerine konuncaya dek durma!
Ama görüyorsun ki feromonum azalıyor.
Bir mandril de
ancak bir yere kadar terleyebilir.
İşte bu yüzden tekrar buluşmamıza
çok sevindim sevgili Lio.
Çıkar beni buradan!
Feta, gouda, chevre, peynir.
Peynir bana bir ziyaretçimiz
olduğunu söylüyor!
Peynir hepimize bunu söyledi Florabel.
Peynirin seninle özel bir ilişkisi yok.
Hepimiz duyduk.
Peynir bugün epey yüksek sesle konuşuyor.
Ve kızın arkadaşlarıyla
geldiğini haykırıyor!
Peynir çok bilgeymiş!
Asla.
Yüzeyin 93'üncü kuralı:
Peynirle konuşanlara güvenme.
Ama ben babama güveniyorum.
Beni bir sebeple buraya gönderdi.
Umarım iyi bir sebeptir.
Bornak ve Webber için kusura bakmayın
ama yerimizi gizli tutmanın tek yolu
domuz ağzında seyahat etmek.
Yüzlerce başka yolu var.
Sorun değil Mandu,
bu iyi kalpli keçiler şimdi beni eğitecek.
-Eğitmek mi?
-Ne için?
Okul mu var?
Biliyorsunuz sanıyordum.
Yoksa peynir mi biliyor?
Fark etmez, buraya geldim çünkü babam,
daha doğrusu annem ve babam
beni kısmen mut yapmış.
Kısmen Mega Mut.
Aslında kısmen Mega Jaguar.
Baştan başlayayım.
Feromonlarımı üretmeni istiyorum.
Ne de olsa kimyagersin.
Sana eski bir oyuncak mağazasından
kimya seti bile aldım.
Bu da başka bir parlak fikrimdi.
Kendi halkıma
bunu yapacağımı sanıyorsan...
Çıldırmışsın sen.
Yine doğru dedin Lio! Çılgınım ben!
Beni kim böyle yapmış acaba?
Böyle olmak zorunda değil.
Dışarıda muhteşem bir dünya var,
farklı bir yol seçersek
hep birlikte çalışarak...
Kalsın.
-Şimdi iş başına!
-İşe koyulayım!
Ve çalışırken beni övgülere boğ.
Sen klas, tarz ve güç timsalisin.
Kızımın senin karşında hiç şansı yok,
güçleri olsa bile.
Güçler mi dedin?
Gücümü kontrol etmeyi öğrenip
Mega Jaguar olmalı ve bizimkileri
kurtarmalıyım! Hem de hemen!
Doğru. Bu çok fazla.
Küçük hanım, bu büyük bir sorumluluk.
Hazır mısın?
Tüm bunları yapmayı öğrenmeye mi? Evet!
Sonsuz bilgeliğinize hazırım.
Tehlikeli bir dönüşüm olabilir.
Ona yardım edersiniz, değil mi?
Elbette. Ama önce...
-Peynir!
-Peynir yapalım!
-Peynir mi yapacağız?
-Peynir yapacağız!
Peynir yapacağız!
Ne?
Hey! Kipo'yu duymadınız mı?
İnsanlar ona güveniyor.
Yardıma şimdi ihtiyacı var!
Peynir yapacak vaktimiz yok!
Peynir için vaktimiz olabilir.
Sorun değil Kurt. Sadece biraz garip.
Hayır Kipo, bu çok garip.
Ama eğitime başlamak için
peynir yapmam gerekiyorsa yaparım.
Benim de o peyniri
yemem gerekiyorsa yerim.
Bunu yaparım.
Pekâlâ millet. İş başına.
Bu yolculuğa tek başına çıkmalı.
Bizimle!
Ne? Neden?
Kutsal bilgi.
-Ben de yedim.
-Ben yemedim.
-Hey.
-Merak etme Kurt!
Kutsal bilgi.
Vay! Burası peynir imalatı cennetiymiş.
Ha? Bunlar ne için?
Bu otları içine katacaksın.
Lor pişerken
otları eşit şekilde dağıtmalısın.
Her seferinde bir tutam. İşte böyle.
Otlar içeri, otlar dışarı.
Bu kadar mı? Yapmam gereken bu mu?
Gerisini biz hallederiz. Çok kolay canım.
Sen sadece...
Sütü 31 dereceye getir,
-sonra peynir mayasını ölç.
-Sonra süzülecek
-ve tuzlanacak...
-Sonra pıhtılaştırıcı eklenip
-jöle kıvamına geldiğinde kesilecek!
-O zaman otlar eklenecek!
Nasıl yani?
Sen otlarla ilgilen yeter canım.
Ne yaptığını görüyor muyuz sence?
Yüksek sesle söyle.
Otlar içeri... Otlar dışarı...
-Ay!
-Ne oldu?
Otları koymayı mı unuttun?
Hayır.
Yapıyorum!
Otlar içeri! Otlar dışarı!
Otlar içeri!
Bev, acı biberi verir misin?
Otları unutma!
Otlar içeri. Otlar dışarı.
-Otlar içeri...
-Kızlar, süt yeterince sıcak değil!
Aslında bayağı sıcak!
-Ah!
-Süt kesiliyor.
Loru kesme zamanı!
Otları koyduğunu duymuyorum!
Otlar içeri. Otlar dışarı.
Tamam, bunu siz istediniz!
Hadi ama!
Kurt, anlayamayacağın güçlere
kafa tutuyorsun.
Peyniri kızdırmasan iyi olur.
Saçmalama Dave!
Şimdi yardım et de şu domuzu çekelim.
Bence sorun yok Kurt.
Kipo yardımımıza ihtiyaç duysa
haber verirdi.
Hadi ama!
Hadi!
Bize haber verdi.
Aferin Mandu.
Arkadaşımıza ne yaptınız?
Bir sorun mu var canım?
Evet!
Hâlâ bunun nasıl
veya neden olduğunu anlamıyorum.
Anlayamazsam Mega Jaguar olup
bana güvenenlere yardım edemem!
Ben yardım almaya geldim.
Onun yerine yarı jaguar oldum!
Ayrıca peynir kokuyorum!
-Güzel.
-Amacımız da buydu!
Koku dâhil!
Ne?
Seni zora soktuğumuz için kusura bakma
ama jaguarın seni daima koruyacağından
emin olmalıydık.
O yüzden sana bıçak fırlattım!
-Hakkımda bunları nereden biliyorsunuz?
-Hikâyeyi duymaya hazırsın.
Zavallı baban kaçıyordu.
Sığınak arıyordu.
Anneni yeni kaybetmişti
ve doğduğun yuvayı
terk etmek zorunda kalmıştı.
Ormanımıza geldi.
Vay. Peynir bana, kısa süre önce
bir bebekleri olduğunu söylüyor.
Ay, ne şeker.
Bizden yol göstermemizi istedi,
biz de ona peynir yaptırdık.
Her şeye bulduğunuz çözüm bu mu?
Bu iyi bir çözüm!
-Geçti!
-Evet çünkü kendini güvende hissediyor.
Burada birkaç gün kalabilirsiniz
ama maalesef yüzey
küçük Kipo'ya uygun değil.
Burada kalırsa jaguar tarafı baskın çıkar.
Kontrolün insan tarafında
kalmasını istiyorsan
o tarafını beslemen gerekir. Bir yuvada.
Ve onu her gün sulamayı ihmal etme!
Yuvamıza geri dönemeyiz.
Başka yuvalar var. Peynirden duydum.
Bir jaguar olma vakti geldiğinde
ne olacak?
Onu hemen buraya getir.
Duydun mu ufaklık?
Bir gün buraya döneceksin.
Kipo! Kolun!
Geçiyor!
Ama neden tamamen geçmedi?
Derin nefes al.
Şimdi babanla birlikte
emniyette olduğunu düşün.
Otlar dışarı.
İşe yaradı!
Ama nasıl...
Hareket, sakinleşip odaklanmana
yardım ediyor.
Bir daha dene! "Otlar içeri" derken
jaguara ihtiyacın olduğunu düşün.
"Otlar dışarı" derken
babanla güven içinde olmanın
verdiği hissi hatırla.
Otlar içeri.
Otlar dışarı.
-Kipo, başardın!
-Başardım!
-Kontrol ettim!
-Pati ustası!
Bunlar iki insan eli.
Keçilerin işi bildiğini biliyordum!
Pati isteyen var mı?
Çünkü bende bir tane var.
Otlar içeri!
Hayır mı? Lazım değil mi?
Sorun değil. Otlar dışarı!
İtiraf edeyim, ben bile etkilendim.
Yani Mega Jaguar olup
bizimkileri kurtarmaya hazır mıyım?
Peynire danışalım mı?
Yani nöbetçilerimi atlatan
ve feromonlarımdan etkilenmeyen
mor jaguar patili kız
aslında senin kızın.
Büyüleyici.
Tabii ondan kurtulmam gerekecek.
Gerçi içindeki canavarı
kontrol edebiliyorsa
ve onu yanıma çekebilirsem...
Kimse beni durduramaz!
Küçük bilim deneyinin
benim ev hayvanım olduğunu düşünsene!
İyi şanslar. Kipo'yu tanımıyorsun.
Dikkatli ol. Bir damla bile ziyan olmasın.
Sağ ol Lio.
Artık bir orduya
ve sonsuz feromon tedarikine sahibim.
Tek eksiğim... Kipo.
Feta, gouda, chevre, peynir.
Pis toynaklarını içine soktular.
-Feta, gouda, chevre, peynir.
-Ne büyük peynir ziyanı.
Feta, gouda, chevre, peynir.
Sizinkileri kurtarmak istiyorsan
Mega Jaguar olmalısın.
Ama içindeki canavar güçlü. Fazla güçlü.
Mega olursan kendini kaybedebilirsin.
Ne? Otları içeri, otlar dışarı ne oldu?
Yeterli değil.
Bir kez Mega olunca
seni insan yapan her şeyi
gözden çıkarırsın.
Ama yolun değişmez değil.
Bu geleceği önleyebilirsin.
Birlikte seni
özünde olduğun kişiye bağlayacak
elle tutulur bir şey bulmalısınız.
Seni özüne sabitleyecek...
Bir çapa!
Bir çapa canavardan uzaklaşman için
sana rehberlik edecek.
Peynir konuştu.
Ama özümde kimim ki?
Eskiden Yonca Yuvası'ndan
dertsiz tasasız Kipo'ydum.
Ama artık Yonca Yuvası'ndan bile değilim.
Nereli olduğumu bilmezsem
kim olduğumu nereden bileceğim?
O zaman baştan başla!
Bu zekice. Bunu ben mi dedim?
Başka bir yuvada doğmuşum.
Ailemin yuvasında.
Bunu bilmiyordum.
Oraya gideceğiz.
Orada kendimi tanıyıp
beni bana hatırlatacak şeyi bulacağım.
Babam orayı neden terk etti ki?
-Bize söylemedi evlat.
-Nerede olduğunu biliyor musunuz?
Maalesef peynir orayı pek çıkaramadı.
Evet, yön bulmada pek güvenilir değil.
Sorun yok çünkü biz bulabiliriz.
Bir dakika. Sütü nereden aldınız?
Feta, gouda, chevre, peynir.
Alt yazı çevirmeni: Selen Akhuy